### 2014-10-13 Articles/tikhonovs_readings/slides/tikhonov_slides.tex
Finish slides, fix typo in article

\begin{frame}
  \frametitle{Стратегия инсайдера}
\end{frame}

@@

@@

>>>>

\begin{frame}
  \frametitle{Стратегия инсайдера}
  \only<1>{
    Разобъем отрезок $[0,1]$ точками из 
    {\small
    \[
      P = \left\{ p_i^{+0} = \frac{i}{m}, \: p_j^{+1/2} = \frac{j+1/2}{m}:\: i \in \overline{0,m}, \: j \in \overline{0,m-1} \right\}.
    \]
    }
  }

  \only<2>{
    При $p \in \{k/m, (k+1/2)/m\}$ инсайдер использует ставки $k$ и $k+1$, причем:
    \begin{itemize}
      \item
      полные вероятности использования ставок $k$ и $k+1$ равны $1/2$;

      \item
      апостериорные вероятности равны $p(H|k) = p - 1/(2m)$ и $p(H|k+1) = p + 1/(2m)$.
    \end{itemize}
  }

  \only<3>{
    Получим рекуррентную формулу для нижней оценки выигрыша инсайдера
    {\footnotesize
    \begin{gather}
      L_\infty^m
        \left( \frac{k+1/2}{m} \right) = 
          \frac{1}{2} + 
            \frac{1}{2} \left(
              L_\infty^m \left( \frac{k}{m} \right) 
              + 
              L_\infty^m\left( \frac{k+1}{m} \right)
            \right), \: k = \overline{0,m-1}\\
      L_\infty^m
        \left( \frac{k}{m} \right) = 
          \frac{1}{2} \left(
            L_\infty \left( \frac{k-1/2}{m} \right) 
            + 
            L_\infty^m \left( \frac{k+1/2}{m} \right)
          \right), \: k = \overline{1,m-1}
    \end{gather}
    }
  }

  \only<4>{
    Решение этой системы:
    {\footnotesize
    \begin{gather}
      L_\infty^m \left( \frac{k+1/2}{m} \right) = m/2 + mk - k^2 - k, k = \overline{0,m-1},\\
      L_\infty^m \left( \frac{k}{m} \right) = mk - k^2, k = \overline{0,m}.
    \end{gather}
    }

    В точках $p = (k+1/2)/m$ совпадает с $H^m(p)$.
  }

  \only<5>{
    Нужно доопределить стратегию инсайдера в точках $p \in [0,1] \setminus P$.

    Пусть $p \in (p_k^{+0}, p_k^{+1/2})$. Тогда инсайдер использует ставки $k$ и $k+1$ с полными вероятностями 
    \[
      q_k = \frac{p_k^{+1/2} - p}{p_k^{+1/2}-p_k^{+0}}, \: 
      q_{k+1} = 1 - q_k.
    \]
    Для $p \in (p_k^{+1/2}, p_{k+1}^{+0})$ --- аналогично.

    Такое действие гарантирует инсайдеру выигрыш $L_\infty^m(p)$ линейно зависящий от $p$ на рассматриваемом интервале.
  }
\end{frame}

@@

\begin{frame}
  \frametitle{Решение игры}

  Т.к. $H^m(p)$ и $L_\infty^m(p)$ совпадают, то значение игры $G_\infty^m(p)$ существует, равно $H^m(p)$, а определенные ранее стратегии игроков являются оптимальными.
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

\begin{frame}
  \frametitle{Обобщение на случай произвольного $\beta$}
  \only<1>{
  \begin{itemize}
    \item
    В общем случае определим $G_n^m(\beta, p), \, n \leqslant \infty$ с платежными матрицами
    \begin{equation*}\small
    A^L(i, j) = \begin{cases}
      \alpha i + \beta j, &\, i < j, \\
      0, &\, i = j, \\
      -\beta i - \alpha j, &\, i > j,
    \end{cases}
    \,
    A^H(i, j) = \begin{cases}
      \alpha i + \beta j - m, &\, i < j, \\
      0, &\, i = j, \\
      m - \beta i - \alpha j, &\, i > j,
    \end{cases}
    \end{equation*}
    где $\beta \leqslant 0, \alpha = 1 - \beta$.

    \item
    Через $V_n^m(\beta, p)$ обозначим значение игры (если существует).
  \end{itemize}
  }

  \only<2>{
    Стратегия $\tau^*$ неосведомленного игрока довольно просто обобщается на случай произвольного $\beta$. 
    При этом справедливо неравенство
    {\small
    \[
      \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(\beta, p, \sigma, \tau^*) \leqslant
      \min_{j \in J} \frac{1}{2} (p(m-j)(m-j+1-2\beta) + (1-p)j(j+1-2\alpha)).
    \]
    }

    К сожалению, так же просто обобщить стратегию инсайдера не удается.
  }
\end{frame}

\begin{frame}
  \frametitle{Сравнение с результатами \cite[Domansky, 2007]{Domansky2007}}
  Модели рассмотренной в \cite[Domansky, 2007]{Domansky2007} соответствует значение $\beta = 1$. 
  В данной работе $\beta=1/2$.

  Справедливо утверждение, что при любом значении $m \geqslant 3$ и $p \in [0,1]$
  \[
    V_\infty^m(1/2, p) \geqslant V_\infty^m(1,p),
  \]
  причем равенство достигается только при $p = k/m, \: k = \overline{0,m}$.

  \begin{center}
    \includegraphics[height=5cm]{value_comparison.eps}
  \end{center}

\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
